### 第2章

- 通道（channel）和映射（map）与切片（slice）一样，也是引用类型。  p17

- 在Go语言中，所有的变量都以值的方式传递，因为指针变量的值是所指向的内存地址，在函数间传递指针变量，是在传递这个地址值，
所以依旧被看作以值的方式在传递。 p19

- WaitGroup的值没有作为参数传入匿名函数，但是匿名函数依旧访问到了这个值。Go语言支持新闭包，这里就应用了闭包。实际上，
在匿名函数内访问searchTerm和results变量，也是通过闭包的形式访问的。因为有了闭包，函数可以直接访问到那些没有作为参数传入的变量。
匿名函数并没有拿到这些变量的副本，而是直接访问外层函数作用域中声明的这些变量本身。
因为matcher和feed变量每次调用时值不相同，所以并没有使用闭包的方式访问这两个变量。 p20

- 因为Go编译器可以根据赋值运算符右边的值来推导类型，声明常量的时候不需要指定类型。

- type defaultMatcher struct{}  空结构在创建实例时，不会分配任何内存。

- 如果声明函数的时候带有接收者，则意味着声明了一个方法。这个方法会和指定的接收者的类型绑在一起。
在我们的例子里，Search方法与defaultMatcher类型的值绑在一起。
这意味着我们可以使用defaultMatcher类型的值或者指向这个类型值的指针来调用Search方法。
无论我们是使用接收者类型的值来调用这个方法，还是使用接收者类型值的指针来
调用这个方法，编译器都会正确地引用或者解引用对应的值，作为接收者传递给Search方法。P26

- 因为大部分方法在被调用后都需要维护接收者的值的状态，所以，一个最佳实践是，将方法的接收者声明为指针。对于defaultMatcher类型来说，
使用值作为接收者是因为创建一个defaultMatcher类型的值不需要分配内存。
由于defaultMatcher不需要维护状态，所以不需要指针形式的接收者。 P27

- 与直接通过值或指针调用方法不同，如果通过接口类型的值调用方法，规则有很大不同。
使用指针作为接收者声明的方法，只能在接口类型的值是一个指针的时候被调用。
使用值作为接收者声明的方法，在接口类型的值为值或者指针时，都可以被调用。 P27

### 第4章

- 在Go语言里，数组是一个值。这意味着数组可以用在赋值操作中。变量名代表整个数组，因此，同样类型的数组可以赋值给另一个数组。
数组变量的类型包括数组长度和每个元素的类型。只有这两部分都相同的数组，才是类型相同的数组，才能互相赋值。

- 切片，如果在创建切片时设置切片的容量和长度一样，就可以强制让新切片的第一个append操作创建新的底层数组，与原有的底层数组分离。
新切片与原有的底层数组分离后，可以安全地进行后续修改。 p65
```
对底层数组容量是k的切片slice[i:j]来说

长度：j - i
容量：k - i
```

```
对于slice[i:j:k] 或 [2:3:4]

长度：j - i 或 3 - 2 = 1
容量：k - i 或 4 - 2 = 2
```

- 两个切片追加

```
// 创建两个切片，并分别用两个整数进行初始化
s1 := []int{1, 2}
s2 := []int{3, 4}

// 将两个切片追加在一起，并显示结果
fmt.Printf("%v\n", append(s1, s2...))

Output:
[1 2 3 4]
```

- 当迭代切片时，关键字range会返回两个值。第一个值是当前迭代到的索引位置，第二个值是该位置对应元素值的一份副本。
需要强调的是，range创建了每个元素的副本，而不是直接返回对该元素的引用。P72

- 在函数间传递切片就是要在函数间以值的方式传递切片。由于切片的尺寸很小，在函数间复制和传递切片成本也很低。
由于切片关联的数据包含在底层数组里，不属于切片本身，所以将切片复制到任意函数的时候，对底层数组大小都不会有影响。
复制时只会复制切片本身，不会涉及底层数组。 P75

- 可以通过声明一个未初始化的映射来创建一个值为nil的映射（称为nil映射）。nil映射不能用于存储键值对，否则，会产生一个语言运行时错误。P79

- 在函数间传递映射并不会制造出该映射的一个副本。实际上，当传递映射给一个函数，并对这个映射做了修改时，
所有对这个映射的引用都会察觉到这个修改。P81

- 数组是构造切片和映射的基石。将切片或者映射传递给函数成本很小，并且不会复制底层的数据结构。 P82

